سبحانك اللهم وبحمدك .. نشهد أن لا إله إلا أنت .. نستغفرك ونتوب إليك
السلام عليكم متابعينا الكرام
اعتدنا على استخدام منتجات يومياً ، ولا نكاد نتخيل حياتنا بدون بعضها
ولكن ، هل تعلم أن هذه المنتجات لم يتم تصنيعها للغرض الذي نستخدمه الآن
فى هذا الفيديو نقدم لكم
منتجات أنشأت فى الأصل لأغراض أخرى غير التى نعرفها
فإذا كنتم متشوقين لمعرفتها
نرجوا منكم الضغط على زر الاعجاب
والاشتراك بالقناة ، وتفعيل زر الجرس
الكوكاكولا
قام الصيدلاني جون بيمبرتون وهو من قدامى المحاربين في الحرب الأهلية الأمريكية
بعمل مزيج من جوزة الكولا ، وأوراق نبات الكوكا
وقدم هذا المزيج للجنود الذين اعتادوا اتخاذ المورفين لمقاومة جروحهم
بعد ذلك قام بتحويله لمشروب غازي
ولكن سرعان ما باع كل أسهمه
ومن هنا بدأ الملاك الجدد بإنتاج مشروب الكوكاكولا
ولكن بعد استخلاص مادة الكوكايين منه
الفستان الأسود
كان اللون الأسود يرمز إلى الحداد
وكان يُرتدى لمدة سنتين تعبيراً عن الوفاء وذلك حتى العشرينات
ولكن في عام 1926 حدث مالا توقعه
حيث قامت مجلة فوغ بنشر فستان أسود قصير من تصميم كوكو شانيل وأطلقوا عليه اسم " فورد شانيل "
وأول من أقدم على ارتداء مثل هذا الفستان هن بطلات الأفلام
ثم بعد ذلك أصبح رداء شعبي في جميع أنحاء العالم
المشاية الكهربائية
تم إنشاء النموذج الأولي من المشاية الكهربائية من قِبل السير ويليام كوبيت في عام 1818
بهدف استغلال طاقة السجناء وقوة عضلاتهم في طحن الحبوب
حيث قام بجعلهم يتسلقون نوع من الدرج الذي لا نهاية له
الكعب العالى
تعدد استخدام الكعب العالي قديماً
ففي مصر القديمة كان الكعب العالي رمزاً لمن لهم شأن عالي بالدولة
كما أن هذه الأحذية كانت المفضلة من قِبل الجزارين لتجنب المشي في الدم
في حين تم استخدمها من قبل فرسان الفرس لمساعدتهم على الثبات على الخيل أثناء الرمي من وضعية الوقوف
أما في أوروبا وبالتحديد في القرون الوسطى ، كان الكعب العالي امتياز للارستقراطية
وأصبح أكثر شعبية في وقت لاحق
وأخيراً وفي القرن العشرين
تم اختراع الكعب الطويل ذو الطرف المدبب الذى نعرفه
الوسائد
كانت تستخدم الوسائد فى بلاد الرافدين للاثرياء فقط
بينما كانت تستخدام المخدات الصلبة لحماية الشعر والوجه من البق والحشرات
وكان يُعتقد في الصين القديمة أن الوسائد اللينة عديمة الفائدة
بينما المخدات الصلبة والمصنوعة من الخيزران أو البورسلان أو الخشب
تحمي الشخص النائم من الشياطين والجان
الفازلين
في منتصف القرن التاسع عشر كاد عمال حقول النفط يجنوا من المادة الشمعية التي تتراكم باستمرار داخل مضخات النفط
ولكن كان للكيميائي البريطاني روبرت تشيسيبروه نظرة أخرى
حيث وجدها فرصة وقام بفحص هذه المادة
حتى وجد أن لها استخدامات عديدة مفيدة
ومن ثم أصبح استخدام هذه المادة واسع للغاية
بدءاً من علاج الجروح وحتى تنظيف السجاد
الفياجرا
كان الطبيب فايزر يطور علاج لاضطراب القلب
ولكن حينما قام بتجربته عملياً على المرضى ، وجد أن هذا الدواء عديم الفائدة فيما يخص اضطرابات القلب
ولكنه لاحظ شيئاً آخر
وهو زيادة تدفق الدم في منطقة الحوض بصورة كبيرة
الأمر الذى أدى إلى استخدامه بالطرق المعروفة الآن
الميكروويف
كان المهندس بيرسي سبنسر يقوم باختبار معدات الرادار
ولاحظ أن موجات المايكرويف المنبعثة من الرادار النشط
قد أذابت قالب الشيكولاتة الذي كان بجيبه
وهنا وجدها فرصة رائعة
و قام بوضع الذرة على الصمام المغناطيسي الإلكتروني
ثم لاحظ أنها بدأت بعمل الفقاعات على الفور
كان هذا حقا اكتشاف القرن
اكياس الشاى
قام توماس سوليفان مستورد الشاي والقهوة في عام 1904 بوضع الشاي في أكياس حريرية
وذلك لإضافة رونق خاص للشاي
ومن ثم تقبل الناس هذا المنتج وأحبوه
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم